## **多任务**

多任务可以让您通过 iOS 设备上的多任务界面，或在 iPad 上使用多画面手势，随时从一个应用程序切换到另一个应用程序。在 iPad 上，多任务还可以在“幻灯片播放”、“分割视图”或“画中画”模式下同时使用两个应用程序。通过从屏幕右侧的滑动即可暂时使用第二个应用程序，而不会离开当前应用的上下文，例如在使用 Safari 时快速查看邮件收件箱。分割视图可以让您同时使用两个并排的应用程序，并且画中画可让您在另一个应用程序中工作时观看视频。

设计一个在多任务环境中兴盛的应用程序取决于您的应用程序与设备上的其他应用程序和谐共存。 意味着你的应用不应该使用太多的 CPU、内存以及屏幕空间或者其它的系统资源。它应该很好的响应从其它应用传来的突然中断和音频，快速而稳定的切换前后台，并在后台操作时表现出响应。

**准备中断，准备恢复。**  你的应用可能随时在任何时候被中断。当中断发生时，你的应用应当快速而精确地保存当前的状态以便于再返回时人们可以无缝的返回到退出时的地方。更多的开发者导引，见 [iOS 应用编程指导之通过启动器保留应用的状态](https://developer.apple.com/library/content/documentation/iPhone/Conceptual/iPhoneOSProgrammingGuide/StrategiesforImplementingYourApp/StrategiesforImplementingYourApp.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007072-CH5-SW2)。

**确保你的界面适配好双倍状态栏。** 某些功能，如正在进行中的电话、音频录制和开热点时会在屏幕顶部显示一个附加的状态栏。在没适配双倍状态栏的应用中，这个增加的高度可能会使得界面上交互元素被覆盖或者下压其他界面元素导致布局问题。测试您的应用程序启用这些功能，以确保您的界面响应适当，看起来仍然不错。

**暂停需要关注或积极参与的活动。** 如果你的应用是一款游戏或者媒体播放应用，确保人们切换到其它应用的时候不错过任何内容。当他们切换回来时，使他们能继续，就好像没离开过一样。

**适当的响应外部音频** 有时候，应用程序的音频可能会被其他应用或系统本身的音频中断。例如，来电或 Siri 发起的音乐播放可能会中断您的应用的音频。当这些情况发生时，您的应用程序的响应应符合人们的期望。对于主要的音频中断，例如播放音乐，播客或有声读物，您的应用程序应该无限期地暂停其音频。对于较短的中断，例如 GPS 定向通知，您的应用程序应暂时降低音频音量或暂停其音频，并在中断结束时恢复。进一步的导引，见[音频](https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/interaction/audio/) 。

**在后台完成用户启动的任务。**当某人开始了一项任务，有人启动任务时，即使他们从您的应用程序中切换，他们也希望它能够完成。如果您的应用程序正在执行不需要其他输入的任务，请在挂起之前在后台完成。

**谨慎使用通知。** 您的应用可以安排在特定时间发送通知，无论您的应用是否已被暂停，在后台运行，还是没有运行。通知在交流重要信息上做得很好，但应避免使用太多次打扰用户。比如，不要每次在后台运行完一个任务之后就展示一条通知。取而代之的是让用户返回到你的应用中检查任务。进一步指导，见[通知](https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/features/notifications/)。

有关特定于 iPad 的开发人员指南，请参阅在[ iPad 上采用多任务增强功能](https://developer.apple.com/library/content/documentation/WindowsViews/Conceptual/AdoptingMultitaskingOniPad/index.html)。







