
# Siri

你的应用程序可以与 Siri 集成在一起来执行一些任务以应对来自用户的语音命令和问题
Siri 处理语言处理和语义分析，将口头请求转换成应用程序可以处理的指令。你的应用
程序定义它支持的任务，验证接收到的信息，为 Siri 提供信息，并采取行动。通过 Siri
 从你应用程序响应的信息 会出现在 Siri 的专属页面。如果合适，你的应用程序可以为
 Siri 提供一个自定义用户界面来显示。一个健身应用，例如，可以提供自定义训练信息。


以下类型的 iOS 应用程序可以与 Siri 联动。


| 应用类型      |          支持与 Siri 的互动
|----------------------|--------
|音频和视频通话|发起通话。<br />查找通话记录。
|消息 |发送消息。<br />读取收到的消息。<br />搜索消息。
|付款服务|   付款。<br />  申请支付。<br />  工资单。 <br />  查找账单。                                                                                                     
|相片管理 |在应用中查找和显示相片。
|健身活动|开始，暂停，恢复，结束，和取消训练
|运输服务|预订行程。<br />提供行程状态信息。
|与交通工具联动的车载软件 |激活危险信号灯或按喇叭。<br />锁上或者打开车门。<br />检查当前的燃料或功率等级。
|与 CarPlay 联动的车载软件|  更改车上的音频源。<br />更改车上的温控系统。<br />更改车上的除霜设置。<br />更改车上的座椅温度。<br />更改车上的无线电台。                                                           
                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                                                                              **争取一种不需要触摸或观看屏幕的声音驱动体验。用户在使用Siri时不会经常盯着屏幕看。**
他们可能会通过耳机、汽车或是从房间里与 Siri 互动。尽可能地，让用户在无需解锁屏幕
的情况下也能完成任务。


**快速响应并尽量减少交互。** 人们使用 Siri 是为方便，并期待快速反应。提供有效的、有重点的选择，
尽可能的减少额外提示。


**将用户直接带到指定内容。** 从 Siri 转换到你的应用程序，应该直接到达预期的目的地。不要显示中间
画面或信息，这会降低用户体验。


**相关和准确。** 使应用程序的响应与用户当前的请求和期望相关。例如，如果用户请求 Siri 用应用程序发送消息，
请发送消息。不要采取无关的操作。


**是适当的。** 永远不要包括可能带有攻击或贬低的内容。


**当请求有财务影响时，默认为最安全和最便宜的选项。** 不要欺骗用户或歪曲信息。对于具有多个定价级别的购买，
不要默认为最昂贵的。在用户付款的时候，不要在不通知他们的情况下收取额外的费用。


**确保您的定制界面与 Siri 集成良好。** 使用你的应用程序的颜色、图像和其他设计元素来传达你的品牌是很好的，
但是任何定制的界面元素仍然应该感觉它们属于Siri。


**不要在自定义界面中包含应用程序名或图标。** 系统会自动显示此信息。


**提高自定义词库的准确性。** 帮助 Siri 通过定义人们可能在请求中实际使用的特定术语来了解应用程序所执行的操作，
比如联系人姓名、照片标签、相册名称、乘车选项和训练名称。这些术语应该是非通用的，并且是独一无二的。
不要包括其他应用程序名称、与其他应用程序明显相关的术语、不恰当的语言或保留短语，如“嘿 Siri 。” 请注意，
您定义的任何术语都由 Siri 用于请求帮助解决，但不能保证被认可。


**提供请求例句。** 为 Siri 提供例句，当用户点击 Siri 界面的帮助按钮时这些例句就会被展现在向导里。使用这些例句引导
用户如何以最简单高效的方式通过Siri来使用你的应用。


**不要做广告。** 你的应用程序的 Siri 体验永远不应该包括广告，营销，或在应用程序购买的推销。


**不要试图模仿或操纵 Siri 。** 你的应用程序不应该模仿 Siri ，试图再现 Siri 提供的功能，或提供的一个似乎来自苹果的响应。

关于开发者的指导，请参阅 [SiriKit Programming Guide](https://developer.apple.com/documentation/sirikit) 。
